# 起落架系统 & 地面操纵

F-14 “雄猫” 采用可完全收起的前三点式起落架，起落架被设计得足够结实以应对着舰时的严酷考验。起落架的收起和放下由联合液压系统提供动力，以及起落架还拥有应急放下系统。
应急放下系统中含有一个氮气瓶，氮气瓶可用于为单次应急放下提供动力。应急系统被触发后，需要由地面技术人员复位应急放下系统后才能进一步正常收上起落架。

有关控制开关/手柄和指示器的其它信息，详见起落架控制面板 （控制开关/手柄）和机轮-襟翼位置指示器（指示器）。

## 前轮转向

当机轮负重时，飞行员可以通过按下驾驶杆中的前轮转向按钮激活 F-14 中的前轮转向系统。
位于 HUD 左侧的 **NWS ENGA** 注意灯亮起表示前轮转向系统已激活，详见机轮告警/刹车告警/ACLS 和 AP 注意/NWS 启用注意/自动油门注意灯 。

机轮不负重（起飞）、电源故障或放下弹射杆都将导致前轮转向自动断开。同时还可以通过按下驾驶杆中的前轮转向按钮来断开前轮转向。

前轮转向系统激活时，飞行员通过脚蹬板来控制前轮进行转向。前轮最大偏转角度可达到70°，也就是说，只要转动到最大角度，转向内侧的机轮实际上会后移动。

## 机轮刹车

机轮刹车可以通过踩下脚蹬板来启用。另一种方法是通过起落架控制面板中的停放刹车手柄来启用。

无论停放刹车是否开启，飞行员都可以通过踩下脚蹬板逐渐增加刹车力度。

一般情况下，两个机轮刹车系统中的液压都由联合液压系统来提供，但如果联合液压系统中的油液压力降低，那么机轮刹车系统将自动切换使用机轮刹车蓄压器。应急刹车压力表显示了当前机轮刹车蓄压器内的压力。

辅助刹车蓄压器内的油压最大时最多可提供大约13到14次机轮制动，停放刹车蓄压器最少可提供3次停放刹车。机轮刹车蓄压器可以通过手动液压泵来重新充压。

HUD 左侧的 **BRAKES** 告警灯用来指示停放刹车是否激活、防滑系统故障或指示制动正在应急模式下运行（仅踩下脚蹬板时亮起）。

## 防滑系统

防滑系统调节机轮刹车以防止飞机在地面上打滑。在空中启用防滑系统时，系统将在两个主起落架机轮接地并开始旋转前阻止进行制动。此外，滑行速度低于15节时，防滑系统不会工作。

防滑系统还控制着扰流板制动系统，当飞机处在地面上且油门位于 **IDLE** 档位时，扰流板会作为刹车系统伸出。

> 💡 滑行期间应该关闭防滑系统，这是因为滑行速度低于15节时，即使在低于这个速度下防滑功能并不会工作，但防滑系统仍有可能干扰一般刹车制动。

位于燃油管理面板中的 **ANTI SKID SPOILER BK** 开关用于控制防滑系统。
开关位于 **OFF** 档位将禁用系统，位于 **BOTH** 档位时将启用防滑和扰流板制动系统，位于 **SPOILER BK** 档位时仅启用扰流板制动系统。

## 弹射起飞和拦阻装置

### 前轮弹射起飞系统

F-14 的前轮配有一套用于舰上作业时进行弹射起飞的系统。

安装在或在前轮中的三个部件分别为前轮伸缩功能、弹射杆和限位杆连接件。

如需启用用于弹射起飞的系统，需要先使用起落架控制面板中的 **NOSE STRUT** 开关来收缩前轮支柱
将开关保持在 **KNEEL** 档位直到收缩动作停止来完成前轮支柱收缩。

收缩前轮支柱时液压油将从减震器中排出从而使前轮支柱收缩14英寸。收缩完成后还将释放弹射杆的锁定机构，随后弹射杆可以由甲板人员手动放下或通过偏转前轮10°以上来放下。

> 💡 在 DCS 中，弹射杆会随前轮支柱的收缩自动放下。

放下弹射杆后，飞机将被引导至弹射器中，然后连接至往复车，在 DCS 中，连接往复车的默认按键为 <kbd>U</kbd> 。目前 DCS 未模拟限位杆。

> 💡 飞行员应该在最后移动至往复车并钩挂往复车前取消前轮转向来避免偏心。

在完成正确的程序后，弹射起飞的最后一步是向 “shooter” 或弹射官敬礼，在 DCS 中，敬礼的默认按键为 <kbd>左Shift</kbd> + <kbd>U</kbd> 。

当完成弹射滑跑距离，弹射杆脱离往复车时，存储的液压能量被释放回减震器，此时将会向飞机施加抬头力矩。向飞机施加抬头力矩的同时，弹射杆将自动升起至收上位置。

注意 - 提示灯面板中的 **LAUNCH BAR** 提示灯用来指示弹射杆的状态。
当机轮负重且当弹射杆放下时，提示灯就会亮起；如果将油门推至 **MIL** 档位，那么提示灯将会熄灭来表示是否满足弹射起飞标准。
当机轮不负重时，如果前轮支柱没有完全伸展、弹射杆未收起并锁定或前轮转向超过15°，那么 **LAUNCH BAR** 提示灯将会亮起。
满足前述任一条件时前轮收起都将被禁止。

弹射杆中止面板 中包含了 LAUNCH BAR 开关，LAUNCH BAR 开关用于在中止弹射起飞时使弹射杆与往复车分离。
这个功能尚未在 DCS 中实现，如需将弹射杆分离往复车需要再按一次钩挂键，默认按键为 <kbd>U</kbd> 。

### 拦阻装置

位于 F-14 尾部下方的拦阻钩用于在舰上作业时进行拦阻着舰。

系统使用来自飞行液压系统和联合液压系统的液压动力，并且系统是由电力进行控制的，因此系统也需要电力。

通过拦阻钩控制面板中的 **HOOK** 手柄来对系统进行操作。手柄位于 **UP** 档位时将收起拦阻钩，位于 **DN** 档位时，拦阻钩将被放下至37°从而使拦阻钩在着舰期间钩挂甲板阻拦索。
当拦阻钩的位置与 HOOK 手柄的位置不一致时，位于 **HOOK** 手柄一旁的过渡指示灯就会亮起。

当机上发生故障导致拦阻钩无法正常放下时，飞行员可使用机械备份来放下拦阻钩。
如需激活机械备份，抽出 HOOK 手柄并逆时针旋转手柄90°。激活机械备份将解开机械锁定并释放使拦阻钩保持收上的液压，从而放下拦阻钩。

如果电力和液压动力都已恢复，那么可以顺时针旋转手柄90°并推回手柄，然后将手柄置于 **UP** 档位来收起拦阻钩。

> 💡 拦阻钩的位置同样会影响进近迎角分度器和进近灯，如果起落架放下时未放下拦阻钩，那么进近迎角分度器和进近灯将会闪烁。
> 飞行员可以使用主灯光控制板中的 **HOOK BYPASS** 开关来禁用指示灯闪烁功能。
