# TACAN 系统（AN/ARN-84）

TACAN 系统可以指示任何所选的地面/水面塔康台并且精度为斜距 0.1 NM，方位 0.5 度。空对空（A/A）模式提供机载塔康台的斜距。如果在视线内，通信距离约为 300 NM。

系统为2种模式中的每一种提供了126个工作波道。在空对地模式下，频率接收范围在 962 - 1024 MHz 和 1151 - 1213 MHz 之间，空对空模式则为 1025 - 1150 MHz。
TACAN 每隔6秒会自动在两根天下之间进行切换，直到接收到阈值信号为止。注意，在冷启动后第一次开启 TACAN 时，TACAN 最多可能花费2分钟进行预热。

## TACAN 模式

系统可以在 REC 或 T/R 模式中同时与其它 99 架飞机从地面台接收有效信号。

在 A/A 模式中，系统可以向五架合作飞机中的每一架飞机进行应答，向合作飞机显示斜距，但是每次只能问询和锁定一架飞机。

飞行员和 RIO 在左侧控制台上的 TACAN 控制面板相同。飞行员和 RIO 左侧控制台上的 TACAN CMD 按钮用来交换 飞行员和 RIO 的 TACAN 控制权。
每个驾驶舱中的翻转指示器用来指示 TACAN 控制权，指示器显示 PLT（飞行员） 或 RIO。两名机组都可以调整识别信号的音量。有关 TACAN 控制面板描述，详见 TACAN 控制面板。

## TACAN 显示

TACAN 台的距离和方位显示在 BDHI、HSD 和 多功能显示指示器中。TACAN 台的偏差显示在 HUD 与 VDI（VDIG）以及 HSD、多功能显示指示器中。

TACAN 方位标记、偏差指针、TACAN 台的距离以及航线显示在 MDIG 中。
HUD 和 VDI 可提供 TACAN 偏差指针显示，显示出来是经过编码的，在 HUD 中：
实线——TO（朝向）塔康台，虚线——FROM（离开）塔康台，在 VDI 中：高亮线——TO 塔康台，黑线——FROM 塔康台。

TACAN 信息同时也显示在飞行员和 RIO 的 BDHI 中。当 TACAN 模式旋钮设置为 T/R 档位时，BDHI 的方位和距离显示将可用。
在 REC 和 T/R 模式中，二号（较大的）指针用于指示磁方位，当方位信息不可靠时，指针将会解除锁定并进入搜索模式（旋转）。

在 T/R 和 A/A 模式中接收到的距离信息将显示在距离计数器中，单位为海里。如果距离信息不可靠或不可用，则 OFF 旗将覆盖计数器窗口。
在其它导航模式中，TACAN 信息也将显示在飞行员 HSD、HUD 和 VDI 中，以及 RIO 的多功能显示指示器中。

## TACAN 操作

如果在预热大约2分钟后。选择了可靠的塔康台但方位和距离指示依旧在搜索，应该检查断路器或选择其它塔康台。由于系统具有记忆功能，因此不会因为接收信号瞬时中断而中止跟踪。

在先前至少跟踪了10秒后丢失的距离信号，将会由记忆元件持续显示9到12秒。在信号丢失后，先前跟踪了至少15秒的方位信号将保留3到8秒。这可以使得在自动切换天线期间不丢失 TACAN 显示。

用最短时间预热，应忽略错误读数以及故障指示，并且自检结果是不确定的。

## TACAN BIT

TACAN 系统装有机内自检功能，可以连续监测 TACAN 功能并提供中断自检。使用自复位按钮（BIT 开关）来开始22秒的中断自检，并观察 GO（绿）和 NO-GO（琥珀）指示灯。

> 💡 在距离2海里内的 TACAN 台执行 BIT 可能会出现无效指示。
> 如果在调谐至当地塔康台时观察到缩写 TCN 或 NO-GO 指示灯，以及正常的 TACAN 方位角和距离，应忽略缩写和/或 NO-GO 指示灯。

正常 BIT 顺序如下：

1. 将 MODE 旋钮转至 T/R，等待2分钟预热。
2. 按住 BIT 按钮。
3. GO 和 NO-GO 指示灯亮起（灯光测试）。
4. BDHI 距离计数器显示 OFF 旗。
5. BDHI 方位指针逆时针方向旋转。
6. 松开按钮；两个指示灯熄灭（自检开始）。
7. 5到6秒后，BDHI 和 HSD 距离读数为2海里，BDHI 和 HSD 方位读数为4°（识别塔康台）。
8. 22秒后，如果无故障，绿色 GO 指示灯亮，如果有故障，琥珀色 NO-GO 指示灯亮起。
