# LAU-138

Le distributeur de paillettes LAU-138 a été développé pour répondre au besoin de paillettes
supplémentaires
capacité de charge utile de la cartouche. Le lanceur lui-même a été développé en Suède par
CelsiusTech comme distributeur de paillettes intégré dans un rail conçu pour remplacer le
Rail LAU-7 Sidewinder. Chaque rail peut contenir jusqu'à 160 paquets de paillettes, chacun étant
plus petit qu'une cartouche de paillettes normale tout en permettant le montage d'un
un seul AIM-9 Sidewinder à lui-même.

Sur le F-14, le LAU-138 a été utilisé monté sur les stations 1A et 8A. Alors que
techniquement capable d'être monté sur les stations B respectives, ce n'était pas le cas
il est possible de recharger le lanceur une fois monté là-bas, il n'a donc pas été utilisé là-bas
opérationnellement.

Pendant que les LAU-138 sont montés, les sections R10 et R20 du lanceur sont
tous deux connectés à la section R20 et le R10 connecté aux LAU-138. Cela
signifie que le réglage du type de section R20 sur le programmateur contrôle à la fois R10 et
R20, et que le réglage du type de section R10 doit toujours être réglé sur C pour les paillettes.

Chaque lanceur contient, comme mentionné, 160 paquets de paillettes et chaque impulsion d'éjection
éjecte quatre paquets de chaque lanceur, chaque paquet faisant environ 1/4 de la taille
d'une cartouche à paillettes normale. Il en résulte que chaque impulsion d'éjection éjecte
l'équivalent de deux cartouches de paillettes au total et qu'un total de 40 éjections
sont disponibles depuis les lanceurs.

Comme les lanceurs utilisent la section R10 du programmateur, monter deux LAU-138
signifie que le compteur de paillettes sur le contrôleur doit être augmenté
de 40. Un chargement de paillettes uniquement peut entraîner le nombre de lancements disponibles à
être
au total 100, ce qui est trop pour le compteur, et que le compteur
montre effectivement une éjection de paillettes de moins que ce qui est réellement disponible. Le
dernier
l'éjection fonctionnera toujours.

En résumé, cela signifie que lors de l'utilisation du LAU-138, 40 éjections de paillettes
supplémentaires sont disponibles, augmentant le nombre total à entre 100 paillettes
et 40 paillettes et 60 fusées éclairantes lorsqu'il est combiné avec le chargement normal AN/ALE-39,
et que la section R10 doit toujours être réglée sur C pour les paillettes une fois montée.
